---------------- LECCIÓN 1 -------------------
>> Orientado a objetos
> Es un paradigma de programación.
> Está basado en herencia, extracción, polimorfismo y encapsulamiento.
> 3 características básicas de un objeto
1. Estado.  Valor de todos los atributos.
2. Comportamiento. Operaciones que afectan su estado.
3. Identidad. Se distingen por su nombre e identificación.
> El programa depende del nivel de abstracción que se quiera plantear para la creación de objetos.

>> Atributos y métodos
> Clase. Describe un grupo de objetos con características comunes, atributos y operaciones además de las relaciones con otros.
> Objeto. Es una instancia de una clase. 
> Atributo. Describen el estado de un objeto o de una clase. Un atributo consta de dos partes fundamentales.
1. Nombre del atributo.
2. Tipo de dato del atributo.
> Método. Acciones o tranformaciones que se le pueden agregar a un objeto o una clase.
> Visibilidad. Determina si un atributo o método es público, protegido o privado.
* Pública. Cualquier clase puede utilizarla.
* Protegida. Cualquier subclase puede utilizarla excepto la clase cliente.
* Privada. Sólo la clase donde se declara puede utilizarla.
> Ventajas de POO
* Reusabilidad. Consiste en reutilizar las distintas clases.
* Mantenibilidad. Son más sencillos de entender y comprender.
* Modificabilidad. Permite realizar modificaciones más sencilla.
* Modularidad. Es posible probarlas de manera independiente.
> Desventajas
* Aprendizaje.
* Uso de recursos.
* Tamaño de programa.

>> Creando métodos en Netbeans
> ALT + INSERT
> Los objetos que se usan en otras clases y que se van a guardar datos en los atributos de los mismos, deben declararse en el constructor o en el método antes de que sean usados.

---------------- LECCIÓN 2 -------------------
>>Abstracción, encapsulamiento y modularidad
> Abstracción. Es el proceso de centrarse en lo que es y lo que se hace y no en como se hace. Separar aspectos importantes para un objetivo específico y eliminar los menos revelantes.
> Encapsulamiento. Envolver los datos y operaciones que solo pueden ser cambiados por los métodos de esa clase. La clase es la unidad de modularización en orientado a objetos que encapsula a atributos y operaciones. Getter y Setter siempre se deben usar como metodos para realizar cambios externos de atributos privados de la clase.
> Modularidad. Es la propiedad que permite dividir una aplicación en partes más pequeñas llamados módulos que deben de ser lo más independientes posibles.

>> Lenguaje Unificado de Modelado (UML)
> Unified Modeling Language
> Respaldado por el Object Management Group (OMG)
> Es un lenguaje para especificar, para describir métodos o procesos. Es el lenguaje en el que está descrito el modelo. 
> Diagrama de clases. Es un tipo de diagrama de estructura estática. Muestra sus atributos, sus operaciones o métodos y sus relaciones con otros objetos.
---- RELACIONES ----
> Agregación. Contiene o es parte de una clase. En un diagrama se relaciona con una línea con un rombo sin relleno lo que significa que es parte de... por ejemplo una llanta es parte de un carro.
> Composición. Se trata de la asoción que especifica la relación. Compuesto por o tiene. Está no puede ser removida ni puede ser eliminada hasta que se remueve todo. Por ejemplo un objeto brazo de un objeto cuerpo. Se coloca un rombo relleno desde la clase que las contiene hasta las clases que la componen.
> Asociación. Esta relación usa o activa otro objeto. Se relaciona con una línea. Por ejemplo una mano usa un guante.

>> Relación de composición
> Para que la relación de composición se de, debe de estar una clase dentro de la clase que la contiene. En resumen, una clase está contenida en otra.

>> Relación de agregación